
AWS
Amazon Web Services

Servicios en la nube como por ejemplo hosting que son escalables automaticamente y de pago por proporcion.
Esto significa:
escalable: que puede crecer el tamaño de la aplicacion y su uso. Podrian aumentar por ejemplo la cantidad de registros en base de datos o la cantidad de visitas al servidor.
Escalable automaticamente:
Se establece de antemano la posibilidad de escalarlo automaticamente para que si el numero de usuarios aumenta el servidor no se caiga.
Pago por proporcion:
si se elige pagar por un servicio basico pero se activa la escalabilidad automatica se ira pagando mas si se usa mas el servicio. En realidad no necesariamente es proporcional el pago a la unidad de uso.



Jenkins
Programa para realizar integracion continua

CI
Continuous integration
Consiste en agrupar los distintos componentes de la aplicacion de manera que se relaicionen de la manera adecuada.

TDD:
Test driven development
Consiste en programar teniendo en cuenta de antemano como se va a testear el codigo

Unit Testing
Consiste en testear fragmentos de codigo idetnficables por si solos.

Framworks

Comentar el codigo:
Es bueno comentar el codigo para el programador para comprender lo que se estaba haciendo cuando se lo lee mas adelante y para el equipo de trabajo.

Loops

Se recomienda no anidar demasiados loops. Esto se debe a que la lecutra y comprension se vuelve dificil si hay muchos loops anidados. Ademas es exponencial la cantidad de iteraciones de los loops anidados.



Librerias android

-Retrofit
-Volley
-Okhttp
-Picasso
-Jsoup (tambien es para java SE)

Jsoup

Libreria para hacer scraping
Se establece una conexxion con el sitio web, se identifican los selectores y se obtiene la info.

Threading:
Se pueden usar los threads de Java o usar librerias como Volley que generan threads al descargar informacion de internet por ejemplo.

Servicios RESTFUL

REST:
Representational
State
Transfer

Significa consumir recursos de internet mediante los metodos del protocolo http (get, post, etc.)

En general se utiliza una API

API:
Aplication Programming Interface

Las apis permiten acceder a informacion y consumirla mediante un formato especifico.

Algunos sitios web tiene apis que permiten a programadores vincular las aplicaciones a esos datos.

En general se utiliza el metodo get y se obtiene una respuesta en formato JSON

JSON:
Java Script Object Notation

Es un formato legible por varios lenguajes de programacion mediante el cual se pueden crear objetos y traducirlos a otro lenguaje de programacion.

El formato JSON trabaja con pares de clave-valor.
Las claves son strings, los valores pueden ser strings, ints, etc.

parseInt

nextInt

Scanner

Creacion de objetos

En general java trabaja mediante clases y su respectiva instanciacion

En Android se suele utilizar alguna clase o varias para crear algun componente o funcionalidad.

Por ejemplo:

Si queremos usar Sqlite encontraremos en la documentacion que se requiere crear una subclase de SQLiteOpenHelper

entonces:

public class MiBaseDeDatos extends SQLiteOpenHelper {}

Amdeas se podria crear un POJO que represente la entidad a guardar en la base de datos.

Transacciones:
en las bases de datos ocurren transacciones que deben cumplir con integridad y otros requisitos.

close()
Las bases de datos y recursos del estilo requieren de su cierre con el metodo close() para que no haya problemas

try, catch
La sentencia try, catch sirve para "atrapar" algunos errores que pueden surgir durante la ejecucion.
Los errores de compilacion se corrigen durante el debugging.

Un error clasico atrapable por try catch es el IOException

IO se refiere a input /output
Si el usuario ingresara datos invalidos o que pueden generar problemas se deberia usar un try catch para evitar los problemas

try(IOException e) {
e.printStackTrace()

}catch{


}



Android:
componentes:

-content provider
-broadcast receiver
-activities
-services

Services:
En general no tienen interfaz grafica.
Una aplicacion que reproduce musica podria funcionar como service mientras se usa otra aplicacion.


En Android las aplicaciones tienen activities y las activities tienen un ciclo de vida.
onCreate
onResume
onPause
onStop
son los estados principales

Consecuencias/implicancias:
El SO Android podria finalizar alguna acitvity si necesita memoria. 
Para determinar que activity finalizar va a tener en consideracion el estado de la activity.
Nota: los fragments tiene un ciclo de vida especifico.



Al programar en android tenemos varios conceptos basicos para empezar a trabajar.
Si queremos hacer una aplicacion que muestre resumenes por ejemplo podemos hacer varias cosas:
- agregar los resumenes a strings.xml
- agregar acitivities con views o un view que se modifique segun tema elegido
- agregar botones por tema


Clase R

La clase R es generada automaticamente por Android Studio al compilar el programa.
Identifica con ints a los componentes y recursos de la aplicacion.
Debido a eso es que es necesario castear al tipo de dato que deberia representar ese int.
Ejemplo:
(Button) findViewById(R.id.boton1)
Si no agregaramos (Button), surge el error:
provided: int
required: View.Button...

.findViewById()
busca el contenido de la clase R mediante el id del view.

.setText()
con este metodo se puede modificar el texto que contiene un text view.

.append()
Podemos usar append para agregar contenido a un TextView

.add()
utilizamos add para agregar objetos a un array list.

Views
Los views son los componentes/widgets que conforman las aplicaciones Android.
Existen views que representan botones, layouts, texto e imagenes.

TextViews

